Ngài tới rồi à?
Ta mang cho cô một ít đồ ăn nhẹ.
Không cần đâu,
ta không muốn ăn.
Cô có muốn về nghỉ ngơi không?
Cô đã mệt như vậy rồi.
Ta vẫn còn hai cuốn sách y chưa đọc.
Ngày mai...
Ngày mai đọc cũng được.
Ngài không cần lo cho ta.
Bên trong có một chiếc giường nhỏ,
ta mệt thì sẽ nghỉ ngơi ở đó.
Cô đâu phải nam tử,
như vậy sao được?
Sao lại không được?
Chỗ đó rất tốt,
ta đưa ngài đi xem.
Ngài xem.
Cô ngủ ở đây á?
Như vậy sao được?
Sao lại không được?
Đương nhiên không thoải mái như ở phủ
nhưng thỉnh thoảng chợp mắt một chút
thì cũng đủ rồi.
Nếu đã vậy
thì ta sẽ ở lại với cô.
Ngài vừa mới hồi phục chưa lâu,
giày vò như vậy
e là sẽ tái phát.
Ta không sao,
chỗ này tốt hơn quân doanh nhiều.
Vậy ta không khuyên ngài nữa.
Nếu ngài buồn ngủ
thì nghỉ ngơi ở đây một lát.
Được.
Sao thế?
Cảm thấy không khỏe ở đâu à?
Ừm,
không,
có lẽ mấy hôm nay nghỉ ngơi không đủ,
ta ngủ một lát là ổn thôi.
Ngài không sao thật chứ?
Ta không sao,
cô đi làm việc của mình đi.
Không ngờ ngài ấy vẫn còn giữ.
Hàn y sư,
không hay rồi.
Bệnh tình của bệ hạ đột nhiên trở nặng,
xin cô lập tức đến chữa trị.
Gì cơ?
Sao lại vậy?
Cái này thì tiểu nhân không biết.
Ta sẽ đi ngay.
Ta đi cùng cô.
Được.
Bệ hạ đã mấy ngày
không ăn uống gì.
Cứ tiếp tục như vậy
thì long thể sao chịu nổi chứ?
Những cách có thể dùng đều đã dùng rồi
nhưng không mấy hiệu quả.
Nên làm thế nào đây?
Phải đó.
Kê thêm ít thuốc bổ?
Được.
Để ta xem tình hình của thánh thượng.
Thế nào?
Mạch đập của thánh thượng rất yếu.
Chúng ta phải mau chóng tìm ra
nguyên nhân gây ra chứng ác mộng.
Đây là...
Đừng lại đây.
Ta phải khoét nó ra.
Khoét?
Hàn y sư,
không được đâu,
sao có thể động dao lên long thể
của bệ hạ chứ?
Xin hãy suy nghĩ lại, Hàn y sư.
Nếu xảy ra chuyện gì,
Tiêu Trì này sẽ gánh chịu
toàn bộ trách nhiệm.
Ngài xem...
Đây là cái gì?
Đúng đó, là trùng.
Kim Tích.
Linh phi nương nương,
Kim Tích không vào cung.
Nương nương,
dù người không nghĩ cho bản thân
thì cũng phải nghĩ cho đứa bé trong bụng.
Dưới đất lạnh,
ta đỡ người dậy nhé.
Thánh thượng đã đỡ chưa?
Vẫn chưa có tin gì.
Bên ngoài Quý Phi Các
còn có rất nhiều người canh giữ.
Giúp ta mang cái này ra ngoài,
tìm Hàn y sư.
Tìm Phí đại nhân,
bảo Phí đại nhân
nhất định phải tới gặp ta.
Không phải thật sự là ta
đã hại Lưu Sở chứ?
Lỗ mãng, quá lỗ mãng rồi.
Nếu bệ hạ có mệnh hệ gì,
cô sẽ bị tru di cửu tộc đấy.
Ta sớm đã không còn cửu tộc rồi.
Vừa rồi tình thế cấp bách,
nếu không lập tức cứu chữa
thì thánh thượng sẽ gặp nguy hiểm.
Còn cả ngài nữa, Tiêu tướng quân,
cầm vũ khí đứng trước điện
là tội đại bất kính đấy.
Trưởng công chúa đến.
Tham kiến trưởng công chúa.
Tham kiến trưởng công chúa điện hạ.
Bình thân cả đi.
Đã xảy ra chuyện gì?
Hàn y sư và Tiêu tướng quân
đang làm tổn hại long thể,
đại bất kính với thánh thượng.
Trưởng công chúa điện hạ,
thánh thượng trúng phải cổ độc.
Đây cũng là lý do vì sao
mãi không tìm ra nguyên nhân bệnh.
Nay cổ trùng đã được loại bỏ,
xin điện hạ yên tâm.
Nếu đúng như lời Hàn y sư nói,
hành động của cô và Tiêu tướng quân
là để cứu chữa bệ hạ,
bổn cung đương nhiên sẽ không truy cứu.
Tạ ơn điện hạ.
Không cần đa lễ.
Hiện nay việc cấp bách nhất
là phải mau chóng khiến bệ hạ tỉnh lại.
Thảo dân nhất định sẽ dốc hết sức.
Bảo sao
mãi không tìm ra
nguyên nhân bệnh của thánh thượng,
hóa ra là trúng cổ độc.
Sao...
cô lại còn thở phào nhẹ nhõm vậy?
Chuyện này thì ngài không biết rồi.
Nhị thúc ta rất am hiểu
về cổ độc của Xương Mạc.
Trước đây ông ấy còn chế ra
một loại thuốc đặc biệt,
có thể dùng để xua đuổi cổ độc.
Vậy thì đại ca được cứu rồi.
Đúng vậy.
Mong tổ tiên Xương Mạc phù hộ
để Lưu Sở bình an tỉnh lại.
Nếu có thể vượt qua kiếp nạn này,
Vãn Ngọc xin dùng cả đời mình
đổi lấy một đời an khang cho Lưu Sở,
đổi lấy việc hai nước
không còn chiến tranh.
Linh phi nương nương,
Phí đại nhân tới rồi.
Mau mời Phí đại nhân vào.
Linh phi,
người triệu kiến hạ quan sao?
Phí đại nhân,
Lưu Sở thế nào rồi?
Vẫn vậy.
Vẫn chưa tỉnh lại.
Tiêu tướng quân và Hàn y sư
vẫn đang cố gắng.
Vậy thì tốt.
Y thuật của Hàn y sư cao minh,
có rất nhiều phương thuốc hay,
nhất định có thể cứu Lưu Sở.
Còn việc gì ta có thể
làm cho chàng ấy không?
Linh phi,
việc người có thể làm lúc này
là giữ gìn sức khỏe và đứa bé trong bụng,
tuyệt đối đừng vì lo lắng quá mức
mà ảnh hưởng đến long thai.
Ta biết rồi.
Linh phi,
hạ quan không tiện ở lại lâu,
xin cáo lui trước.
Mong Linh phi
nhất định phải ghi nhớ
những lời hạ quan vừa nói.
Đa tạ Phí đại nhân.
Thần cáo lui.
Sao giờ mới tới?
Tham kiến trưởng công chúa điện hạ.
Cô chắc chắn
thuốc giải này có tác dụng chứ?
Ngoài thử ra
thì không còn cách nào khác.
Nếu bệ hạ có mệnh hệ gì...
Sao vậy?
Thế này là sao?
Chờ thêm xem.
Tỷ tỷ.
Tỷ tỷ ở đây.
Thánh thượng.
Lưu Sở.
Đây...
Sao có thể chứ?
Thánh thượng...
Thánh thượng
tắt thở rồi.
Thánh thượng.
Sao có thể chứ?
Sao lại đi như vậy?
Chuyện gì vậy?
Được rồi đấy.
Người đâu,
áp giải Hàn Vân Linh và Tiêu Trì xuống,
giam vào thiên lao.
Vâng.
Đi.
Truyền lệnh của ta,
kể từ hôm nay đóng chặt cửa cung,
bất kỳ ai cũng không được ra khỏi cung.
Kẻ nào dám truyền tin thánh thượng
băng hà ra ngoài,
ta sẽ tru di cửu tộc của hắn.
Vâng.
Cút hết đi.
Trưởng công chúa,
thánh thượng băng hà rồi,
vậy chúng ta phải làm sao đây?
Trưởng công chúa,
người là hậu duệ duy nhất của tộc Lưu thị,
giờ cũng là quân chủ duy nhất
của Tĩnh Lan.
Lúc này,
chúng ta không thể do dự,
thiếu quyết đoán được.
Lui xuống.
Vâng.
Tạ Nhi.
Tạ Nhi,
con thông minh, sáng suốt,
còn Lưu Sở thì ngây thơ, hồn nhiên.
Con nhất định phải quản lý tốt kho công,
phò tá Lưu Sở.
Giang sơn Tĩnh Lan
giao cho hai con đấy.
Phụ vương,
con nhất định sẽ chăm sóc tốt đệ đệ,
nhất định.
Ừm.
Phụ hoàng.
Hoàng thượng.
Lẽ nào đây là số trời đã định?
Thánh thượng băng hà,
Tĩnh Lan ắt sẽ đại loạn.
Đại thần trong triều
chắc chắn sẽ như rồng mất đầu.
Chỉ có công chúa
có thể đứng ra chủ trì đại cục.
Vì Tĩnh Lan,
vì bách tính,
xin người hãy thuận theo ý trời.
Thuận theo ý trời?
Phải làm sao đây?
Đột ngột quá.
Không thể một ngày không có vua.
Ồn ào cái gì vậy?
Trương đại nhân, Lý đại nhân đến rồi.
Các người
đều là trọng thần trong triều,
vậy mà lại huyên náo
bàn tán trên đại điện,
còn ra thể thống gì nữa?
Đúng đó,
Chỉ cần trên triều đình này
còn có Trương đại nhân
thì Tĩnh Lan sẽ không loạn.
Nói thì nói vậy
nhưng thánh thượng sống chết chưa rõ,
sao mọi người có thể không hoảng loạn?
- Đúng đó.
- Phải đó.
Nếu thánh thượng thật sự băng hà,
chẳng phải Tĩnh Lan sẽ như rồng mất đầu,
Lưu gia cũng không còn
người kế thừa hay sao?
Cho dù thánh thượng băng hà
thì cũng đành phải chấp nhận.
Quan trọng là chúng ta phải làm sao,
Tĩnh Lan phải làm sao đây?
Thiên hạ thiếu vắng Lưu gia,
chẳng lẽ đường đường Tĩnh Lan
lại diệt vong được hay sao?
Ngài nói cũng có lý.
Nhưng dù sao Lưu Sở
cũng không có năng lực
chưởng quản Tĩnh Lan.
Có hắn hay không cũng vậy thôi.
Dù hắn có chết,
chẳng phải vẫn còn Trương đại nhân
và Lý đại nhân đó sao?
Tĩnh Lan không loạn được đâu.
Phải đó.
Có Trương đại nhân, Lý đại nhân.
Trương đại nhân,
ngài xem,
lòng người đều hướng về ngài đấy.
Phải đó, Trương đại nhân.
Tĩnh Lan không thể không có ngài.
Các vị đại thần,
các ngài đang ép lão thần
trở thành tội nhân thiên cổ sao?
Trương đại nhân,
lê dân bách tính
sẽ khắc công tích của ngài lên bia đá,
lưu truyền muôn đời.
Phải đó.
Không được đâu.
Trương đại nhân,
lòng người đều hướng về ngài.
Không được đâu.
Trương đại nhân.
Phải đó.
Không được đâu.
Trương đại nhân.
Người Lưu gia ta còn chưa chết hết đâu.
Người đúng là người của Lưu gia
nhưng lại là phận nữ nhi.
Từ xưa đến nay,
làm gì có tiền lệ nữ tử lên làm hoàng đế?
Phải đó,
trưởng công chúa nắm giữ
kho công nhiều năm,
quả thực có tài quản lý tài chính.
Nhưng để cai trị quốc gia,
sai khiến quần thần
thì người nói xem,
ai có thể phục người đây?
Phải đó.
Các người đều nhờ có tiên hoàng đề bạt
mới có được địa vị hôm nay.
Ai nấy đều vinh hoa phú quý,
nắm đại quyền bao năm,
vậy mà đến một chút lòng biết ơn
cũng không có.
Hai tên hề nhảy nhót,
hạng vô danh tiểu tốt
mà cũng dám ở đây làm loạn triều cương.
Người đâu,
lôi hai kẻ này xuống, xử trảm tại chỗ.
Vâng.
Trương đại nhân.
Trương đại nhân, bọn ta bị oan,
Trương đại nhân!
Trương đại nhân, oan uổng quá!
Trương đại nhân, bọn ta bị oan!
Cứu bọn ta với, Trương đại nhân!
Còn ai không phục?
Trương đại nhân!
Oan uổng quá!
Trương đại nhân.
Có thần.
Ông là lão thần,
nếu chân cẳng không tiện
sau này ta sẽ sai người kê đệm cho ông,
ban cho ông vinh dự
được ngồi khi lên điện,
ông thấy thế nào?
Thần…
tạ ơn điện hạ.
Lý Thế Xương!
Có thần.
Ông thấy trên triều này,
còn ai ngoài Lưu Tạ ta
phù hợp với vị trí ấy hơn không?
Giang sơn của Lưu gia
đương nhiên do người Lưu gia làm chủ.
Trưởng công chúa tuy là nữ nhi
nhưng xét về tài học và năng lực
không hề thua kém
bất kỳ nam tử nào trên triều.
Nếu…
ta nói là nếu
thánh thượng thật sự có mệnh hệ gì,
thì người chắc chắn là
người xứng đáng kế vị nhất.
Trương đại nhân thấy sao?
Thần không có ý kiến.
Tốt.
Nếu hai vị thủ phụ đại thần
đều đã nói vậy
thì ta xin được đảm nhận.
Điện hạ,
mời.
Tĩnh Lan không thể một ngày không có vua,
nay long thể bệ hạ bất an,
Lưu Tạ ta
xuất thân hoàng thất,
huyết mạch nối liền,
đương nhiên phải gánh vác
trách nhiệm giữ vững xã tắc,
để giang sơn Tĩnh Lan mãi bền vững,
muôn dân an cư lạc nghiệp.
Trưởng công chúa đăng cơ,
Tĩnh Lan ắt mãi vững bền,
muôn dân yên ổn!
Buổi chầu sớm này…
sao có thể thiếu trẫm được?
Thánh thượng.
Ngươi lui xuống trước đi.
Vâng.
Tiêu Trì.
Đại ca thật sự…
Đại ca chưa chết.
Sau khi Vân Linh lấy cổ trùng
trong người huynh ấy ra,
đại ca đã chuẩn bị tương kế tựu kế.
Các người to gan thật đấy,
lỡ đại ca có mệnh hệ gì thì sao?
Từ lúc đại ca phát bệnh
đã tính toán như vậy rồi.
Ra là thế.
[Chỉ khi tung tin thánh thượng băng hà,]
[những kẻ lòng dạ bất chính]
[mới để lộ sơ hở,]
mới có thể nhổ tận gốc tai họa,
củng cố hoàng quyền.
Đây là thuốc điều dưỡng tiếp theo
của thánh thượng,
phiền Phí đại nhân mang ra ngoài.
Xin cứ yên tâm,
ta sẽ đi ngay.
Nhị ca,
việc này rất hệ trọng,
lúc này bên cạnh đại ca
chỉ còn huynh và ta
là có thể tin cậy.
Phí Tranh ta
nhất định sẽ để đại ca uống thuốc này.
Ban chỗ ngồi cho trưởng công chúa.
Thánh thượng,
ngài muốn truyền ngôi
cho trưởng công chúa sao?
Trưởng tỷ,
phụ vương muốn truyền ngôi cho tỷ.
Ta quả thật có ý này.
Đừng nói bừa.
Trưởng công chúa đúng là rất xuất chúng,
nhưng thánh thượng
ngài có biết "ăn tuyệt tự" là gì không?
"Ăn tuyệt tự"?
Đúng vậy.
Trong dân gian,
nếu trong nhà không có nam đinh
chỉ còn lại nữ tử,
thì gia sản trong nhà
sẽ bị họ hàng trong dòng tộc
và làng xóm chia nhau chiếm đoạt.
Mà thánh thượng có hoàng tử
lại muốn truyền ngôi cho công chúa.
Thứ nhất là
trái với quy tắc của tổ tông,
thứ hai là
ngôi vị sẽ dễ bị kẻ khác nhòm ngó.
Truyền khẩu dụ của thánh thượng.
Khi trẫm long thể bất an,
các khanh tận tâm tận lực,
hết lòng vì nước,
đều là công thần.
Nay
trẫm quyết định mở kho công,
ban thưởng bổng lộc ba năm cho các khanh,
khâm thử.
Cảm tạ ân điển của hoàng thượng.
Hoàng thượng vạn tuế,
vạn tuế, vạn vạn tuế!
Chúng ái khanh,
bình thân.
Tạ ơn thánh thượng.
Thánh thượng,
việc này e rằng không ổn.
Chỉ cần thánh thượng
bình an trở về là tốt rồi,
nhưng khoản ban thưởng này
cũng là một món chi tiêu không nhỏ.
Trương đại nhân,
thánh thượng ban thưởng trung thần
thì có gì không ổn?
Huống hồ Trương đại nhân
cũng là trung thần,
thánh thượng
cũng sẽ ban thưởng cho ngài.
Thánh thượng minh xét!
Tên Trương Duệ Trung này
cũng không phải trung thần gì!
Thánh thượng!
Lý đại nhân,
ông đang nói bậy bạ gì vậy hả?
Trương Duệ Trung,
ông đừng có giả vờ hồ đồ với ta nữa!
Ông…
Thánh thượng,
trong nhà ông ta
có giấu một chiếc long bào,
ông ta đã có ý
mưu quyền đoạt vị từ lâu rồi.
Thánh thượng!
Tiêu Trì.
Có thần.
Điều tra.
Thần lĩnh chỉ.
Ông còn gì để nói nữa?
Thánh thượng,
lão thần thật sự chưa từng thấy thứ này,
thật sự chưa từng thấy!
Trương đại nhân,
thứ này là do chính tay ta lục soát ra,
chẳng lẽ còn có thể vu oan cho ông sao?
Tiêu tướng quân,
sao có thể như vậy được?
Số sách này đều là cổ tịch độc bản
của các triều đại xưa nay.
Thánh thượng,
nhiều năm trước thần từng đến
nhà Trương đại nhân chúc thọ,
khi ấy ông ta uống say
nói trong nhà mình có giấu long bào,
còn nói rồi có một ngày
ông ta sẽ mặc long bào,
ngồi lên ngai vàng,
ngự giá thân chinh.
Khi đó thần còn tưởng ông ta say rượu
nên nói bừa
cho sướng miệng thôi,
nào ngờ…
ông ta thật sự
có dã tâm đoạt vị, thánh thượng.
Lý Thế Xương,
ông nói bậy bạ gì vậy?
Ta nói bậy bạ gì chứ?
Như thế xem ra
bệnh của thánh thượng do ai gây ra
cũng chưa biết chắc đâu.
Thánh thượng.
Lý Thế Xương đang vu oan cho thần!
Hắn thật sự đang vu oan cho thần!
Thánh thượng minh xét!
Lý Thế Xương, ngươi là đồ khốn!
Trương Duệ Trung,
nói suông không bằng chứng,
long bào chính là chứng cứ rõ ràng nhất!
Thánh thượng!
Lão thần bị oan!
Oan uổng quá!
Trương Duệ Trung,
ông thân là đại thần phụ chính,
lẽ ra trẫm phải tru di cửu tộc ông,
nhưng niệm tình ông từng
phò tá tiên đế nhiều năm,
trẫm tha cho ông một mạng.
Sau này,
cấm túc trong nhà,
vĩnh viễn không được ra ngoài!
Còn về gia quyến,
tất cả chém đầu!
Oan quá, thánh thượng!
Thánh thượng, ta bị oan!
Thánh thượng!
Ta bị oan!
Lão thần bị oan!
Sao không thiết ăn uống gì vậy?
Chàng không sao rồi.
Ta cứ tưởng
chàng không bao giờ quay lại nữa.
Trong lúc chàng hôn mê,
ta luôn cầu nguyện,
nguyện dùng mạng mình đổi lấy mạng chàng.
Vậy bây giờ ta đã khỏe rồi,
nàng có định lấy mạng mình ra trả không?
Ta chỉ nói đùa thôi,
ta vẫn đang
đứng sờ sờ trước mặt nàng đây mà.
Đừng lo nữa.
Nào,
chúng ta uống một ly rượu.
Người đâu,
mang rượu lên.
Thánh thượng,
ta có thai rồi,
không thể uống rượu.
Chỉ uống một chút thôi,
sẽ không tổn hại đến đứa bé đâu.
Huống hồ,
trẫm vốn thích uống rượu,
nếu đúng là con của trẫm
thì
từ trong bụng mẹ
nó cũng nên thích uống rượu mới phải.
Không nói vài lời
chúc mừng gì hay sao?
Thần thiếp chúc mừng hoàng thượng
bình an trở về.
Tốt.
Ái phi à,
trẫm có một chuyện nghĩ mãi không thông.
Nàng nói xem,
trẫm trúng độc bằng cách nào?
Thần thiếp không biết.
Nàng không biết?
Thật sự không biết.
Nàng nhìn vào mắt trẫm
nói lại một lần nữa.
Ta không biết.
Trong số đồ ăn do Xương Mạc tiến cống
có khả năng bị hạ độc không?
Đồ ăn Xương Mạc tiến cống
chàng đều ban thưởng cho ta cả rồi.
Nếu như gây trúng độc
thì cũng là ta trúng độc trước.
Vậy ta hỏi nàng,
chùm
châu dao đó thì sao?